cd Documents/cursogit
ls
git init - inicializa repositorio
git status - comando que mostra o estado do nosso repositório, ou seja, quais arquivos foram alterados
------
git add nome
git add .

Como o arquivo index.html ainda não está sendo monitorado, e nunca foi editado e salvo pelo Git, utilizaremos o comando git add index.html. Se tivéssemos vários arquivos, não precisaríamos colocar seus nomes um a um, bastando git add . para que todos os arquivos da pasta atual sejam monitorados.

Com isso, se rodarmos git status, desta vez teremos um retorno diferente, incluindo Changes to committed, isto é, "mudanças a serem commitadas", ou salvas, enviadas. Inclusive, é indicado que poderíamos executar git rm para remover o arquivo e para que o mesmo deixe de ser monitorado, o que não queremos fazer.
-------
git commit -m "Mensagem Curta" - 

Queremos salvar as alterações, e o que poderemos entender como sendo um check point para indicar que houve mudança, seria o commit, que precisa ter modificações, que já adicionamos, mas também precisa ter uma mensagem, o que criaremos agora. Por já termos adicionado as modificações a serem enviadas, executaremos simplesmente git commit -m "Criando arquivo index.html com lista de cursos", em que o parâmetro -m serve para passarmos uma mensagem de commit, que será incluído entre aspas.

    A boa prática pede para colocarmos mensagens descritivas, evitando que fiquem muito grandes.
--------------------------
git config --local user.name "Seu nome aqui"
git config --local user.email "seu@email.aqui"
git config -l  ------ Mostra se o usuario e o email foram inseridos.

Antes de qualquer interação com o git, você precisa informar quem é você para que ele armazene corretamente os dados do autor de cada uma das alterações no código. 

----------------------
git log = Ver histórico de alterações.
git log --help = Ajuda.
git config --local user.name "Nome da pessoa" = definir o nome da pessoa que executa commits no repositório local atual.

git log --oneline, git log -p
--------------------------
.gitignore = Todas as linhas que estiverem nele serão lidos e ignorados pelo Git.
