

Ao executar o comando git status, recebemos algumas informações que talvez não estejam tão claras, principalmente quando nos deparamos com termos como HEAD, working tree, index, etc.

Apenas para esclarecer um pouco, visto que entenderemos melhor o funcionamento do Git durante o treinamento, seguem algumas definições interessantes:

    HEAD: Estado atual do nosso código, ou seja, onde o Git nos colocou
    Working tree: Local onde os arquivos realmente estão sendo armazenados e editados
    index: Local onde o Git armazena o que será commitado, ou seja, o local entre a working tree e o repositório Git em si.

Além disso, os possíveis estados dos nossos arquivos são explicados com detalhes neste link: https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Fundamentos-de-Git-Recording-Changes-to-the-Repository. O texto do link está em inglês.

Acredite, embora pareça confuso agora, durante o treinamento tudo fará muito mais sentido! :-D
